En 1910, avant la guerre, comment vivaient les Français ?
La plupart du temps, la maison n'avait qu'une seule pièce, avec une cheminée au fond.
Comment on cuisinait-on ?
Dans une grande marmite, sur le feu de cheminée.
Très souvent, les grands-parents, les parents et les enfants vivaient tous ensemble sous le même toit !
À l'époque, pas de télé, pas d'ordinateur et pas de téléphone pour envoyer des SMS !
C'est normal, puisqu'il n'y avait pas encore l'électricité...
Et il n'y avait pas non plus l'eau courante ! Il fallait aller la chercher dehors, à la fontaine !
Comment lavait-on les vêtements ?
Les femmes faisaient la lessive à la rivière ou allaient au lavoir.
À l'époque, environ 50% des hommes travaillaient dans l'agriculture.
30% étaient des ouvriers.
Le style vestimentaire des hommes et celui des femmes étaient particuliers.
Les femmes portaient de grandes robes longues et les hommes des pantalons !
Il y avait des écoles de filles et des écoles de garçons !
À l'école, comment écrivait-on ?
Avec une plume qu'on trempait dans de l'encre !
Et on se déplaçait comment ?
À vélo ou à cheval !
Il y avait un peu de voitures, et elles étaient très chères !
Seulement quelques bourgeois en possèdaient une.
Tu veux voir une voiture de course de l'époque ?
Eh oui ! Ça a changé ! En 100 ans, tout a été bouleversé !